WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSUMIKAP DITO
A caged lion isn't intimidating.
Hindi nakakatakot ang isang leon na nakakulong.
I can make fun of its whiskers
Kaya kong pagtawanan ang mga bigote nito
or call it old or whatever.
o tawagin itong luma o ano pa man.
Until now,
Hanggang ngayon,
I've treated movies like a caged lion.
Tinatrato ko ang mga pelikula na parang isang leon na nakakulong sa hawla.
But now,
Pero ngayon,
it's time to face the lion.
Panahon na para harapin ang leon.
I either have to run for my life…
Kailangan ko bang tumakbo para sa buhay ko...
or…
o…
face it head-on.
Harapin mo ito nang diretso.
I'm good.
Mabuti naman ako.
Just take it.
Kunin mo na lang.
I read the revision.
Binasa ko ang rebisyon.
You did a good job.
Magaling ang ginawa mo.
I was hoping to see you fail completely.
Umasa akong makita kang tuluyang mabibigo.
Why the hell did you write so well?
Bakit ba ang galing mo magsulat?
Now I'm tempted.
Ngayon ay natutukso ako.
It's good?
Maganda ba?
Hello.
Kumusta.
You're here early.
Maaga ka nandito.
We had to obtain his award declination form first.
Kinailangan muna naming makuha ang form para sa kanyang pagtanggi sa parangal.
Of course.
Siyempre.
Hello.
Kumusta.
Make sure you succeed.
Siguraduhin mong magtatagumpay ka.
You betrayed me and left,
Tinalikuran mo ako at iniwan,
so if you fail, you're done.
kaya kung bagsak ka, tapos ka na.
We'll handle those separately.
Hahawakan namin ang mga iyan nang hiwalay.
Clause 5 is important.
Mahalaga ang Klausula 5.
"The right to create derivative works."
"Ang karapatang lumikha ng mga hinangong gawang."
Derivative works include spin-offs or merchandise.
Kabilang sa mga hinango ang mga spin-off o merchandise.
Now, please enter your address and everything else.
Ngayon, pakilagay ang iyong address at lahat ng iba pa.
WRITER'S NAME: HWANG DONG-MAN
PANGALAN NG MANUNULAT: HWANG DONG-MAN
FILM PRODUCTION COMPANY: KOPARK FILM PRODUCTION
FILM PRODUCTION COMPANY: KOPARK FILM PRODUCTION
All right, let's take a photo.
Sige, kumuha tayo ng litrato.
Director Hwang?
Direktor Hwang?
Smile and say cheese.
Ngumiti at sabihing keso.
Cheese.
Keso.
Congratulations.
Binabati kita.
Contracts are freaking scary.
Nakakatakot talaga ang mga kontrata.
If I don't finish this,
Kung hindi ko ito matatapos,
I'll be liable unless there's a natural disaster.
Ako ang mananagot maliban na lang kung may natural na kalamidad.
That's just typical contract language.
Tipikal na lengguwahe lang iyan ng kontrata.
This is the beginning.
Ito ang simula.
I'll call you later.
Tatawagan kita mamaya.
-I'm looking forward to it. -Thank you.
-Inaabangan ko na. -Salamat.
You'll probably get a few plagiarism accusations.
Malamang na makakatanggap ka ng ilang mga akusasyon ng plagiarism.
It's a story about AI and weather,
Ito ay isang kuwento tungkol sa AI at panahon,
and that alone guarantees someone will claim it as theirs.
at iyon pa lamang ay garantiya na may mag-aangkin nito bilang kanila.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
There are a lot of people
Maraming tao
who mistakenly think they're the only ones with ideas.
na nagkakamaling nag-iisip na sila lang ang may mga ideya.
Just to be safe, were you involved in any harassment issues that could resurface?
Para maging ligtas, nasangkot ka ba sa anumang isyu ng panliligalig na maaaring lumitaw muli?
-Come on. -School bullying?
-Tara na. -Pambu-bully sa paaralan?
I was the one who got beaten up.
Ako ang nabugbog.
If a scandal breaks out after all that effort,
Kung may lumabas na iskandalo pagkatapos ng lahat ng pagsisikap na iyon,
it could be scrapped and not get released.
maaari itong ibasura at hindi na ilabas.
Delete everything you posted online, including social media.
Burahin mo lahat ng pino-post mo online, pati na ang social media.
Don't think about what might be problematic or not. Just delete it all.
Huwag mong isipin kung ano ang maaaring maging problema o hindi. Burahin mo na lang lahat.
Not a single person in this world wants you to succeed.
Walang kahit isang tao sa mundong ito ang may gustong magtagumpay ka.
Except your parents.
Maliban sa mga magulang mo.
You used to cheer for others to fail when their films got greenlit,
Dati, naghihiyawan ka para mabigo ang iba kapag nabigyan ng greenlight ang mga pelikula nila,
so people like the old you will come at you,
kaya ang mga taong tulad mo ay lalaban sa iyo,
hoping you fail.
umaasang mabibigo ka.
Let's revise one detail in the screenplay.
Baguhin natin ang isang detalye sa iskrip.
If you want the evil protagonist to suddenly turn good and make it work,
Kung gusto mong biglang maging mabuti ang masamang bida at mapagtagumpayan ito,
he has to be truly evil at the start.
Dapat talaga siyang maging masama sa simula pa lang.
Talking tough and yelling doesn't make you scary.
Hindi ka nakakatakot kung magsalita ka nang maangas at sumisigaw ka .
It feels like
Parang ganito
something is missing.
may kulang.
A certain element of evil.
Isang tiyak na elemento ng kasamaan.
Work on that so we can start casting.
Pagtrabahuhan natin 'yan para makapagsimula na tayo sa pag-cast.
Who's your top choice?
Sino ang pinakapili mo?
They're here.
Nandito na sila.
Hey.
Hoy.
There you are.
Ayan ka na.
Come inside. It's cold.
Tuloy ka sa loob. Malamig.
Hey.
Hoy.
Hey, looking good.
Uy, ang ganda naman.
People like the old me.
Gusto ng mga tao ang dating ako.
-Congratulations! -Congrats, Hwang Dong-man!
-Binabati kita! -Binabati kita, Hwang Dong-man!
This year's winner!
Ang nagwagi ngayong taon!
-Hwang Dong-man!
-Hwang Dong-man!
Jeez!
Naku!
Congratulations, my foot.
Binabati kita, paa ko.
I just picked up the winner's leftovers.
Kinuha ko lang ang mga natira ng nanalo.
Congrats, man!
Binabati kita, pare!
Hey, it's not easy to pick up leftovers.
Hay, hindi pala madaling pulutin ang mga natira.
You can't beat luck!
Hindi mo matatalo ang swerte!
Not even talented people can--
Kahit ang mga taong may talento ay hindi kayang--
-Goodness gracious. -Just come in.
-Naku po. -Tuloy lang po kayo.
Hey, Dong-man.
Uy, Dong-man.
-Yeah? -Eat up, okay?
-Oo? -Kumain ka na, ha?
-Okay. -Here, have this too.
-Sige. -Ito, kunin mo rin ito.
That's enough.
Tama na iyan.
It feels like I'm sending a son to the military.
Parang pinapadala ko ang anak ko sa militar.
Why am I getting so emotional?
Bakit ba ako nagiging emosyonal nang ganito?
I wanted Dong-man to grow up carefree
Gusto kong lumaki si Dong-man nang walang inaalala
and never experience anything ugly and harsh,
at hindi kailanman makakaranas ng anumang pangit at malupit,
but knowing you'll go through what I did
pero alam kong pagdadaanan mo rin ang mga pinagdaanan ko
makes me feel uneasy.
nagpaparamdam sa akin ng hindi mapakali.
You have to lead 200 people
Kailangan mong pamunuan ang 200 katao
who won't listen for shit,
na ayaw makinig sa mga kalokohan,
and there are always a few sour faces on set.
at palaging may ilang maasim na mukha sa set.
Not a single scene goes as planned,
Walang eksenang natuloy ayon sa plano,
and you stress over whether you're blowing 20 billion won
at nag-aalala ka kung sinasayang mo ba ang 20 bilyong won
or ruining an actor's future.
o pagsira sa kinabukasan ng isang aktor.
You'll consider running away hundreds, maybe thousands of times.
Iisipin mong tumakas nang daan-daan, o marahil libu-libong beses.
You're stressed because you want to do well.
Na-stress ka kasi gusto mong maging maayos ang lahat.
I'm telling you, I have zero desire to succeed.
Sinasabi ko na nga ba, wala akong pagnanais na magtagumpay.
I'm going to fail completely and talk about it for the rest of my life.
Mabibigo talaga ako at habang buhay ko na lang itong pag-uusapan.
Hey, you think it's easy to fail?
Uy, akala mo ba madaling mabigo?
You can only call it a hit or flop if you finish it.
Matatawag mo lang itong hit o flop kung matapos mo ito.
Just leave him be.
Hayaan mo na lang siya.
Whether he hears military stories or not, he won't know until he goes through it.
Makarinig man siya ng mga kuwentong militar o hindi, hindi niya malalaman hangga't hindi niya ito nababasa.
-Here's some more food. -Hey.
-Heto pa ang pagkain. -Hoy.
Why are you bringing so much?
Bakit ang dami mong dinadala?
You don't have to.
Hindi mo kailangang gawin.
Because it's a good day.
Dahil maganda ang araw na ito.
Think of it as your last meal.
Isipin mo na lang na huling pagkain mo.
From now on,
Mula ngayon,
anything you eat won't taste good.
kahit anong kainin mo ay hindi magiging masarap.
I've never experienced losing my appetite
Hindi ko pa naranasan ang mawalan ng gana
or having trouble sleeping.
o nahihirapang matulog.
I don't know what that feels like.
Hindi ko alam kung ano ang pakiramdam na iyon.
You'll know soon enough.
Malalaman mo rin sa lalong madaling panahon.
When I was shooting my debut film,
Noong kinukuha ko ang aking debut film,
I prayed for the first time in my life.
Nanalangin ako sa unang pagkakataon sa buhay ko.
"I don't care about success. Just let me finish this,
"Wala akong pakialam sa tagumpay. Hayaan mo lang akong tapusin ito,
and I'll never turn my back on you."
at hinding-hindi kita tatalikuran."
I still go to church to this day.
Pumupunta pa rin ako sa simbahan hanggang ngayon.
I knew I couldn't quit on my own, even if I tried, and wondered,
Alam kong hindi ko kayang sumuko nang mag-isa, kahit na subukan ko, at naisip ko,
"How badly do I have to get hurt to be pulled from the film?"
"Gaano ba kalala ang sakit na nararamdaman ko para matanggal sa pelikula?"
"I wish the Grim Reaper would come and get me."
"Sana dumating ang Grim Reaper at sunduin ako."
Hey.
Hoy.
Just hang in there.
Kapit ka lang diyan.
Got it?
Nakuha mo?
Think of it as serving in the military without the haircut.
Isipin mo na lang na parang naglilingkod ka sa militar nang walang gupit.
A year and a half, right?
Isang taon at kalahati, 'di ba?
That time will pass somehow.
Lilipas din ang panahong iyon kahit papaano.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
When you were shooting that film,
Noong kinunan mo ang pelikulang iyon,
you called me in the middle of the night and just sobbed without saying a word.
Tinawagan mo ako sa kalagitnaan ng gabi at humihikbi ka lang nang walang imik.
-I did? -You said one word.
-Ginawa ko ba? -May sinabi ka lang isang salita.
"Dong-man…"
"Dong-man..."
I thought you were howling.
Akala ko umuungol ka.
We need to push Hwang Dong-man to his limits.
Kailangan nating itulak si Hwang Dong-man hanggang sa limitasyon niya.
He can either tremble in fear, give up, and fall flat on his face,
Maaari siyang manginig sa takot, sumuko, at matumba nang tuluyan,
or he can stand up and make something of himself.
o maaari siyang tumayo at gumawa ng isang bagay para sa kanyang sarili.
We need to push his limits either way.
Kailangan nating lampasan ang kanyang mga limitasyon sa anumang paraan.
Do you want to spend your whole life letting him piss you off?
Gusto mo bang gugulin ang buong buhay mo na hayaan siyang mang-asar sa iyo?
You can't spend government funds like that.
Hindi mo maaaring gastusin ang pondo ng gobyerno nang ganyan.
That's exactly what it's for.
Para talaga iyon.
It's to help people who keep falling short,
Ito ay para tulungan ang mga taong patuloy na nagkukulang,
not to help people who are already doing well.
hindi para tulungan ang mga taong maayos na ang kalagayan.
How many episodes have you written so far?
Ilang episode na ang naisulat mo sa ngayon?
Damn it.
Sumpa man.
We have to send over the first two episodes next week.
Kailangan naming ipadala ang unang dalawang episode sa susunod na linggo.
Damn it.
Sumpa man.
Come eat.
Halika kumain.
BIG HYPE, NO SUBSTANCE THE CAST WENT THROUGH HELL FOR THIS MOVIE
Malaking hype, walang substance. Dumaan sa impyerno ang mga artista para sa pelikulang ito.
THIS COMMENT HAS BEEN DELETED
TINANGGAL NA ANG KOMENTONG ITO
EXPOSING CHOI FILM'S EXPLOITATION OF SMALL, POWERLESS PRODUCTION COMPANIES
PAGLALABAS NG PAGSASAMANTALA NG CHOI FILM SA MALIIT AT WALANG KAPANGYARIHAN NA MGA KOMPANYA NG PRODUKSYON
THIS POST HAS BEEN DELETED
TINANGGAL NA ANG POST NA ITO
I urgently need 1.7 million won for my cat's treatment.
Kailangan ko agad ng 1.7 milyong won para sa pagpapagamot ng pusa ko.
Are there any decent loan sharks?
Mayroon bang mga disenteng mangungutang?
There's no such thing as "decent loan sharks."
Walang tinatawag na "mga disenteng mangungutang."
Loan sharks copy the entire contact list on your phone.
Kinokopya ng mga nagpapautang ang buong listahan ng mga kontak sa iyong telepono.
If you don't pay them back, they press your acquaintances.
Kung hindi mo sila babayaran, pipilitin nila ang mga kakilala mo.
You're basically asking for humiliation.
Parang humihingi ka lang ng kahihiyan.
If you don't pay the interest on time or try to ghost me,
Kung hindi mo babayaran ang interes sa tamang oras o susubukan mo akong lokohin,
I'll collect what you owe from everyone in your phone.
Sisingilin ko ang utang mo sa lahat ng nasa telepono mo.
Don't forget I have your contact list.
Huwag mong kalimutan na mayroon akong listahan ng mga kontak mo.
And don't even think about going to the cops over illegal lending.
At huwag mo nang isipin na magsumbong sa pulis dahil sa ilegal na pagpapautang.
Here.
Dito.
Hey.
Hoy.
Excuse me.
Pasensya na.
If I repay you in full today,
Kung babayaran kita nang buo ngayon,
how much would it be?
magkano kaya ito?
I borrowed 1.7 million won
Nanghiram ako ng 1.7 milyong won
and paid over five million just in interest so far,
at nagbayad ng mahigit limang milyon na interes lamang sa ngayon,
so how can my balance be 11 million won?
Paano magiging 11 milyong won ang balanse ko?
No, that's not what I'm saying.
Hindi, hindi iyon ang sinasabi ko.
Looks like this bastard
Mukhang ito ang kupal na ito
came into some money.
pumasok sa ilang pera.
Well, shit.
Naku, tae.
When can I sign the director's contract?
Kailan ko maaaring pirmahan ang kontrata ng direktor?
We have to return the funds we got for Knock knock knock
Kailangan nating ibalik ang perang nakuha natin para saTuktok tuktok tuktok
and receive them again for Weather Maker,
at tanggapin muli ang mga ito para sa Weather Maker,
so it'll take about ten days.
kaya aabutin ito ng halos sampung araw.
Why?
Bakit?
Did something come up?
May nangyari ba?
No, ten days is…
Hindi, sampung araw ay…
It's fine.
Ayos lang.
It's not important. Don't worry about it.
Hindi mahalaga 'yan. Huwag mo nang alalahanin 'yan.
Talk to you later.
Mag-usap tayo mamaya.
It's 11.3 million won if you pay tonight
11.3 milyong won kung babayaran mo ngayong gabi
and 11.6 million won if you pay tomorrow.
at 11.6 milyong won kung magbabayad ka bukas.
It goes up 300,000 won a day,
Tumataas ito ng 300,000 won kada araw,
so send me the damn money.
Kaya padalhan mo ako ng pera.
Did you borrow from a loan shark?
Nangutang ka ba sa isang loan shark?
Why?
Bakit?
-Tell me. -Stay out of it.
-Sabihin mo sa akin. -Huwag kang makialam.
I told you my film got greenlit.
Sinabi ko na sa iyo na nabigyan ng greenlight ang pelikula ko.
Don't try my patience.
Huwag mong subukin ang pasensya ko.
My head's about to explode as it is.
Parang sasabog na ang ulo ko sa kakaisip nito.
What's your purpose?
Ano ang iyong layunin?
Say your film turns out well.
Sabihin mong maganda ang kinalabasan ng pelikula mo.
Will it redeem you?
Matutubos ka ba nito?
Will it save the country?
Maililigtas ba nito ang bansa?
I'll be less embarrassing!
Hindi na ako gaanong mahihiya!
Your purpose in life is to be less embarrassing?
Ang layunin mo sa buhay ay ang mabawasan ang kahihiyan?
Yeah!
Oo!
I'm so embarrassed by who I am right now
Nahihiya ako sa kung sino ako ngayon
that becoming a slightly less embarrassing person
na maging isang taong medyo hindi gaanong nakakahiya
is my purpose in life!
ang layunin ko sa buhay!
I don't know about any ultimate purpose, and I don't have one!
Wala akong alam tungkol sa anumang tunay na layunin, at wala rin akong isa!
I just want to be less embarrassing right now!
Gusto ko lang mabawasan ang kahihiyan ngayon!
I want to say, "I made one too! I did it!"
Gusto kong sabihin, "Gumawa rin ako! Nagawa ko!"
Well, look who it is. Hwang Dong-man!
Aba, tingnan mo kung sino 'yan. Hwang Dong-man!
I wanted to sue you, but you deleted all your online posts.
Gusto kitang kasuhan, pero binura mo lahat ng post mo online.
You really want to debut, huh?
Gusto mo talagang mag-debut, 'no?
Hey, did you know?
Uy, alam mo ba?
If I hadn't brought over Ma Jae-yeong, you wouldn't be debuting.
Kung hindi ko dinala si Ma Jae-yeong, hindi ka sana magde-debut.
Who knew I'd play the biggest role in getting Hwang Dong-man to debut?
Sino ang mag-aakala na ako ang gaganap ng pinakamalaking papel sa pagpapa-debut ni Hwang Dong-man?
Life is ironic, isn't it?
Ang buhay ay ironic, hindi ba?
Everyone's placing bets
Lahat ay naglalagay ng taya
on whether you can see this to the end.
kung mapapanood mo ba ito hanggang dulo.
There's a huge betting pool now.
Malaki na ang pustahan ngayon.
Don't flop too fast, though.
Huwag kang masyadong mabilis na mag-flop.
You should at least make it fun for those watching.
Dapat kahit papaano ay gawin mo itong masaya para sa mga nanonood.
Drive safely.
Magmaneho nang ligtas.
Thanks, I will.
Salamat, gagawin ko.
Hold out as long as possible!
Maghintay hangga't maaari!
So we can have fun watching!
Para magsaya tayo sa panonood!
Good luck, Hwang Dong-man!
Good luck, Hwang Dong-man!
CONGRATS ON YOUR DEBUT!
CONGRATS SA DEBUT MO!
Blow it out.
Iputok mo ito.
Congratulations.
Binabati kita.
What did you wish for?
Ano ang hiniling mo?
I just
Ako lang
wished for forgiveness.
humihingi ng tawad.
I couldn't wish for success
Hindi ko maaaring hilingin ang tagumpay
because I've committed too many sins.
dahil masyado na akong maraming kasalanang nagawa.
So I thought I should repent first.
Kaya naisip kong magsisi muna ako.
I can't do this.
Hindi ko kaya ito.
I can't keep it in, so I'll just tell you.
Hindi ko ito kayang itago, kaya sasabihin ko na lang sa iyo.
When Jun-hwan was shooting his debut film,
Noong kinukuha ni Jun-hwan ang kanyang debut film,
he called me in the middle of the night and sobbed.
Tinawagan niya ako sa kalagitnaan ng gabi at humagulgol.
And I got excited.
At na-excite ako.
I thought,
Naisip ko,
"It finally got scrapped."
"Sa wakas ay na-scrap na rin ito."
I want to atone.
Gusto kong magpatawad.
I want to atone so badly.
Gusto ko nang magpatawad.
They all worked so hard to get to where they are
Lahat sila ay nagtrabaho nang husto upang makarating sa kinalalagyan nila ngayon
with such desperate determination.
nang may ganoong desperadong determinasyon.
I sincerely want to apologize.
Taos-puso akong humihingi ng tawad.
Dear God, please forgive me.
Mahal na Diyos, patawarin po ninyo ako.
Please…
Pakiusap…
I'm so sorry, Jun-hwan.
Pasensya na talaga, Jun-hwan.
I thought getting a film greenlit would be all I needed.
Akala ko ang pagpapa-greenlit ng film ay ang kailangan ko lang.
I must be crazy.
Baliw na siguro ako.
Why am I not happy?
Bakit hindi ako masaya?
Two voices inside me are going wild.
Dalawang boses sa loob ko ang nagwawala.
"I'm debuting! I'm so excited!"
"Magde-debut na ako! Excited na ako!"
"This is bad."
"Masama ito."
"Run away quickly."
"Tumakas ka na dali."
"Hurry, run away!"
"Bilisan mo, tumakas ka!"
I have to kill off one of them.
Kailangan kong patayin ang isa sa kanila.
But how?
Pero paano?
What I dreaded the most was being asked what I had filmed.
Ang pinakakinatatakutan ko ay ang tanungin ako kung ano ang kinunan ko.
But yay for me!
Pero yehey para sa akin!
Now I have something to say.
Ngayon ay may sasabihin ako.
Then I wonder, "What if I can't see this through?"
Tapos napapaisip ako, "Paano kung hindi ko ito makita nang diretso?"
"I've never led anything in my life,
"Hindi pa ako namumuno sa kahit ano sa buhay ko,
so how can I lead 200 people?"
Kaya paano ko mapapamunuan ang 200 katao?"
"I can't do it."
"Hindi ko kaya."
"I need to quit before I make a fool of myself!"
"Kailangan ko nang umalis bago pa ako maging tanga!"
"Shut up, I'm doing this!"
"Tumahimik ka, ako ang may gawa nito!"
It'll be incredibly scary.
Magiging lubhang nakakatakot ito.
But I'm even more afraid…
Pero mas natatakot ako...
of looking pathetic
ng magmukhang kaawa-awa
if I admit I'm scared.
kung aaminin kong natatakot ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
If you want to run away, I'll do whatever it takes to help you.
Kung gusto mong tumakas, gagawin ko ang lahat para matulungan ka.
Fear isn't something you endure.
Ang takot ay hindi isang bagay na tinitiis mo.
You can't endure it.
Hindi mo ito matiis.
What kind of reward justifies putting up with that?
Anong uri ng gantimpala ang dahilan kung bakit dapat itong tiisin?
I won't let you go through that.
Hindi kita hahayaang pagdaanan 'yan.
When I was young…
Noong bata pa ako…
there was only one reason
iisa lang ang dahilan
I wanted to grow up.
Gusto ko nang tumanda.
So I could leave at any time.
Kaya pwede akong umalis anumang oras.
So I wouldn't have to endure going through hell.
Para hindi ko na kailangang tiisin ang pagdanas sa impyerno.
My heart would pound so hard that I couldn't even tell where it was.
Kumakabog nang napakalakas ang puso ko na hindi ko na matukoy kung nasaan ito.
But I went to school like nothing happened,
Pero pumasok ako sa paaralan na parang walang nangyari,
ate alone,
kumain mag-isa,
and slept alone.
at natulog mag-isa.
I used to feel
Dati kong nararamdaman
that kind of fear.
yung ganitong klaseng takot.
But I won't let you go through that.
Pero hindi kita hahayaang pagdaanan 'yan.
If you want to run away together,
Kung gusto niyong tumakas nang magkasama,
I'll run away with you.
Sasama ako sa'yo.
If you want to live in hiding forever,
Kung gusto mong magtago habang buhay,
I'll hide with you.
Magtatago ako kasama mo.
I like that.
Gusto ko 'yan.
I'm such a lunatic.
Baliw na baliw na talaga ako.
Even now,
Kahit ngayon,
I'm still thinking about my acceptance speech.
Iniisip ko pa rin ang acceptance speech ko.
Give your speech now.
Ibigay ang iyong talumpati ngayon.
You need to practice.
Kailangan mong magsanay.
Come on.
Tara na.
Ready.
Handa na.
Action.
Aksyon.
The 2027 Korean Film Awards Best New Director Award goes to…
Ang 2027 Korean Film Awards Best New Director Award ay iginawad sa…
Drumroll, please.
Mag-drumroll, pakiusap.
Hwang Dong-man for Weather Maker!
Si Hwang Dong-man para sa Weather Maker!
I imagined the moment I would stand here
Naisip ko ang sandaling tatayo ako rito
every single day.
bawat araw.
And I finally made it.
At sa wakas ay nagawa ko rin.
I want to say this to my friends.
Gusto kong sabihin ito sa mga kaibigan ko.
Congratulate me.
Batiin mo ako.
Just congratulate me.
I-congratulate mo na lang ako.
I'm sorry I felt sick with jealousy…
Pasensya na kung nakaramdam ako ng selos...
every time your films got greenlit.
sa tuwing nagiging greenlit ang mga pelikula mo.
I'm sorry I felt happy
Pasensya na kung masaya ako
every time they flopped.
sa tuwing sila ay natatalo.
But just congratulate me.
Pero batiin mo na lang ako.
Congratulate me from the heart.
Batiin mo ako mula sa puso.
Congratulations!
Binabati kita!
And…
At…
to Ms. Byeon Eun-a.
kay Gng. Byeon Eun-a.
If it hadn't been for you…
Kung hindi dahil sa iyo…
I wouldn't be standing here right now.
Hindi sana ako nakatayo rito ngayon.
Thank you.
Salamat.
Now that I think about it,
Ngayong napag-isipan ko na,
it wasn't half as scary as I had imagined
Hindi ito kasing nakakatakot ng inaakala ko
when people found out I was unemployed.
nang malaman ng mga tao na wala akong trabaho.
Maybe fear
Siguro takot
is only in our imagination.
ay nasa ating imahinasyon lamang.
When you actually face it, it might not be so scary.
Kapag talagang hinarap mo ito, maaaring hindi na ito gaanong nakakatakot.
Whenever you feel scared,
Tuwing natatakot ka,
imagine that you're the guy next door.
Isipin mo na ikaw yung lalaking nasa tabi mo.
If the guy next door is in your situation,
Kung ang kapitbahay mo ay nasa sitwasyon mo,
you'll think, "It's not a big deal."
Maiisip mo, "Hindi naman malaking bagay 'yun."
Other people's problems are never a big deal.
Hindi kailanman naging malaking problema ang problema ng ibang tao .
I'd like to cautiously offer a suggestion.
Gusto kong mag-alok ng mungkahi nang may pag-iingat.
What if your younger self
Paano kung ang iyong mas bata pa
was the kid next door?
kapitbahay ba yung bata?
Would it help you
Makakatulong ba ito sa iyo
let go of your fear a bit?
bitawan mo kahit kaunti ang takot mo?
If the kid next door was going through that…
Kung ang batang kapitbahay ay dumaranas niyan...
I'll have to take them in.
Kailangan ko silang tanggapin.
Ms. Ga Su-ja?
Bb. Ga Su-ja?
-Yes? -Please come in.
-Oo? -Pakiusap, pumasok ka.
Okay.
Sige.
There's really no need for this.
Hindi naman talaga kailangan ito.
Come on, get up.
Tara, bumangon ka na.
My goodness.
Diyos ko.
WE SELL GIMBAP
Nagbebenta kami ng Gimbap
She's only getting her right knee done.
Kakagawa lang niya ng operasyon sa kanang tuhod niya.
It'll be a two-week hospital stay.
Magiging dalawang linggo itong pananatili sa ospital.
You don't have to fly in.
Hindi mo kailangang lumipad papasok.
It's the end of the year, so I bet things are busy at the store.
Katapusan na ng taon, kaya sigurado akong maraming tao sa tindahan.
Don't worry, Mom. I have more money than you.
Huwag kang mag-alala, Nay. Mas marami akong pera kaysa sa iyo.
I'm saying I have it because I do.
Sinasabi kong meron ako dahil meron ako.
Why would I take out a loan?
Bakit naman ako kukuha ng loan?
The screenplay still doesn't have a sharp feel to it.
Hindi pa rin matalas ang dating ng iskrip .
It seems the director prefers an ending that lingers
Mukhang mas gusto ng direktor ang isang wakas na nagtatagal.
rather than a neatly resolved one.
sa halip na isang maayos na nalutas.
There's a difference between lingering and incomplete.
May pagkakaiba ang matagal at hindi kumpleto.
It feels like it could go further, but it doesn't.
Parang puwede pa itong lumayo, pero hindi.
Tell them to think it over again.
Sabihin mo sa kanila na pag-isipan itong muli.
Okay, I will.
Sige, gagawin ko.
I'm not saying it should be patched up with dialogue.
Hindi ko sinasabing dapat itong ayusin gamit ang diyalogo.
There's already enough of that.
Sapat na 'yan.
Understood.
Naunawaan.
I heard Choi Film got a good screenplay.
Balita ko maganda ang screenplay ng Choi Film.
Knock knock knock, was it?
Tuktok tuktok tuktok, tama ba?
Bring it to me.
Dalhin mo sa akin.
But Mr. Noh Kang-sik has already been cast for the role.
Pero si Mr. Noh Kang-sik ay napili na para sa papel.
I said bring it to me.
Sabi ko dalhin mo na sa akin.
Okay.
Sige.
Don't pay attention to anyone accusing you of betrayal.
Huwag mong pansinin ang sinumang nag-aakusa sa iyo ng pagtataksil.
If you make a hit, they'll disappear.
Kung tatamaan ka, mawawala sila.
If you're a pro, you're forgiven for anything.
Kung ikaw ay isang propesyonal, mapapatawad ka sa kahit ano.
Here you go.
Heto na.
Let's make a blockbuster.
Gumawa tayo ng blockbuster.
Thank you.
Salamat.
You know the title has to change, right?
Alam mo naman na kailangang baguhin ang pamagat, 'di ba?
The screenplay is amazing, but what's up with Knock knock knock?
Ang galing ng iskrip, pero ano na ang meron sa *Knock knock knock*?
You don't get a title by mulling it over.
Hindi mo makukuha ang titulo sa pamamagitan ng pag-iisip muli.
It'll come out of nowhere one day.
Balang araw, bigla na lang itong lalabas.
It'll raise its hand and yell, "Here I am!" so don't worry about it.
Itataas nito ang kamay at sisigaw ng, "Nandito ako!" kaya huwag kang mag-alala.
By the way, who's Yeong-sil?
Siya nga pala, sino si Yeong-sil?
Your girlfriend?
Yung kasintahan mo?
She's just
Siya lang
a good friend.
isang mabuting kaibigan.
It felt like one person wrote it. The flow and tone matched perfectly.
Parang iisang tao lang ang sumulat nito. Tugma ang daloy at tono.
You two should date.
Dapat kayong dalawa ang mag-date.
Not quite there yet?
Hindi pa ba talaga?
How much will Yeong-sil get paid?
Magkano ang sahod na matatanggap ni Yeong-sil?
Has she signed a contract with Kopark Film?
Pumirma na ba siya ng kontrata sa Kopark Film?
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
Tell her I want to meet her.
Sabihin mo sa kanya na gusto ko siyang makilala.
Tell her I'll sign her for the highest fee in the industry.
Sabihin mo sa kanya na pipirmahan ko siya sa pinakamataas na bayad sa industriya.
She'll be shocked at the amount.
Magugulat siya sa dami.
Oh, but the thing is,
Ah, pero ang totoo,
she doesn't like revealing herself.
ayaw niyang ibunyag ang sarili niya.
Why?
Bakit?
Does she like being mysterious?
Mahilig ba siya sa pagiging misteryoso?
She still has to sign the contract.
Kailangan pa niyang pirmahan ang kontrata.
Just tell her to meet me. I'll treat her to an expensive meal.
Sabihin mo lang sa kanya na magkita kami. Ililibre ko siya ng mamahaling pagkain.
Is Yeong-sil
Is Yeong-sil
under contract somewhere else?
nasa ilalim ng kontrata sa ibang lugar?
That was lovely.
Ang ganda naman niyan.
-It was a nice meal. -Yes, I enjoyed it too.
-Masarap ang pagkain. -Oo, nasarapan din ako.
Hey, Ms. Ko. Fancy meeting you here.
Uy, Ms. Ko. Gusto kitang makilala dito.
Hello.
Kumusta.
What did you have?
Ano ang mayroon ka?
Barbecue.
I-barbecue.
You chose an expensive place to eat, didn't you?
Pumili ka ng mamahaling kainan, 'di ba?
I guess the KFA funds came through.
Sa palagay ko ay dumating ang pondo ng KFA.
I'm paying for it myself.
Ako mismo ang nagbabayad nito.
You're so impulsive.
Napaka-impulsive mo.
Either swallow your pride and stick with me,
Lunukin mo na lang ang pride mo at manatili sa tabi ko,
or just call it off completely.
o kaya'y tuluyan na lang itong kanselahin.
Why would you take on Hwang Dong-man instead?
Bakit si Hwang Dong-man na lang ang tatanggapin mo ?
You know, right?
Alam mo, 'di ba?
Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Si Byeon Eun-a, na kilala sa pagbuhay muli ng mga patay nang iskrip,
trashed that screenplay.
sinira ang screenplay na iyon.
I guess you haven't heard yet.
Siguro hindi mo pa naririnig.
That same Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Ang parehong Byeon Eun-a, na kilalang bumubuhay muli ng mga patay nang iskrip,
helped review his screenplay.
tumulong sa pagsusuri ng kaniyang iskrip.
The revision turned out well.
Naging maayos ang kinalabasan ng rebisyon.
It's on a whole new level from the one he submitted for the contest.
Nasa ibang antas na ito kumpara sa isinumite niya para sa paligsahan.
If he had submitted this version, he would've won.
Kung isinumite niya ang bersyong ito, sana ay nanalo siya.
I'd love to see his film open against Ma Jae-yeong's
Gusto kong makita ang pelikula niya laban sa pelikula ni Ma Jae-yeong.
and see which one wins.
at tingnan kung sino ang mananalo.
Just tell him to see it through.
Sabihin mo lang sa kanya na tapusin niya.
Of course, he will.
Siyempre, gagawin niya.
That's mine.
Akin 'yan.
Why are you hiding?
Bakit ka nagtatago?
A producer's career depends on who they work with.
Ang karera ng isang prodyuser ay nakasalalay sa kung sino ang kanyang makakatrabaho.
You do whatever comes your way.
Gagawin mo ang anumang dumating sa iyo.
Don't worry about it. Just focus on your own work.
Huwag kang mag-alala. Mag-focus ka lang sa sarili mong trabaho.
I'll call you later!
Tatawagan kita mamaya!
Hey, Ax.
Uy, Ax.
Why don't you just…
Bakit hindi mo na lang…
go to Kopark Film?
Pupunta sa Kopark Film?
Be the producer for Hwang Dong-man's film.
Maging prodyuser ng pelikula ni Hwang Dong-man.
Go and worry about whether you'll get paid on time,
Mag-alala ka kung mababayaran ka ba sa tamang oras,
and spend your entire career there.
at doon mo ilalaan ang buong karera mo.
You get your paychecks from me,
Sa akin mo nakukuha ang sweldo mo,
but go around giving feedback on other screenplays.
pero magbigay ng feedback sa ibang mga screenplay.
You're a real headache.
Sakit ka talaga sa ulo.
Critiquing screenplays doesn't make you a producer.
Ang pagpuna sa mga iskrip ay hindi nangangahulugang isa kang prodyuser.
Do you want to be a writer?
Gusto mo bang maging isang manunulat?
Are you doing this because you want to write?
Ginagawa mo ba ito dahil gusto mong magsulat?
I've seen countless producers quit
Nakakita na ako ng napakaraming prodyuser na nagbitiw
and spend years struggling to write,
at gumugol ng mga taon sa pagsisikap na magsulat,
only to return in the end.
para lang bumalik sa huli.
It's easy to criticize other people's writing.
Madaling pumuna sa mga isinulat ng ibang tao.
Try writing something yourself!
Subukan mong magsulat ng kahit ano para sa iyong sarili!
If I hear you're helping someone with their screenplay again,
Kung marinig kong may tinutulungan ka na naman sa screenplay nila,
it won't end well.
hindi ito magtatapos nang maganda.
Oh jeez.
Naku naman.
Do we have indigestion meds?
Mayroon ba tayong mga gamot para sa hindi pagkatunaw ng pagkain?
MA JAE-YEONG
MA JAE-YEONG
We'll be signing a writer's contract with Choi Film,
Pipirma kami ng kontrata ng manunulat sa Choi Film,
so find someone to front it for you.
Kaya maghanap ka ng taong mag-aayos nito para sa iyo.
-Wow, she's so pretty. -She's like a doll.
-Wow, ang ganda niya. -Para siyang manika.
Isn't that Jang Mi-ran?
Hindi ba't si Jang Mi-ran 'yan?
-It is. -No way.
-Oo nga. -Hindi pwede.
It's been a year since we filmed it.
Isang taon na ang nakalipas simula nang kunan namin ito ng pelikula.
How am I meant to remember how I felt then?
Paano ko nga ba maaalala ang naramdaman ko noon?
Oh, there's no pressure. You can just say what comes to mind.
Ah, walang pressure. Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo.
Dramas aren't good if you sit on them.
Hindi maganda ang mga drama kung uupo ka lang.
They feel like leftover stock that has lost its appeal.
Para silang mga natirang sabaw na nawalan na ng dating ganda.
I wouldn't say we sit on them.
Hindi ko sasabihing umupo tayo sa ibabaw nila.
A lot of work goes into post-production, so…
Maraming trabaho ang ginagawa sa post-production, kaya...
You're the only ones who'd know the details.
Kayo lang ang makakaalam ng mga detalye.
The average viewer has no idea.
Walang ideya ang karaniwang manonood.
I liked it better when we shot and aired it right away.
Mas nagustuhan ko ito noong kinunan at ipinalabas namin ito kaagad.
-Hello! -Oh, hey.
-Kumusta! -Uy, hoy.
-How are you doing, sir? -How long has it been?
-Kumusta po kayo, ginoo? -Gaano na po ba katagal?
Hello.
Kumusta.
-Take a seat. -Hello.
-Umupo ka. -Kumusta.
Hello.
Kumusta.
-It's been a while, Mi-ran. -Yeah, it has.
-Matagal na rin, Mi-ran. -Oo, matagal na.
So we're going to ask you
Kaya tatanungin ka namin
to share some moments you remember from the shoot
para ibahagi ang ilang mga sandaling naaalala mo mula sa shoot
and what you will do for the fans if it hits the streaming charts.
at kung ano ang gagawin mo para sa mga tagahanga kung sakaling makapasok ito sa mga streaming chart.
I want everyone here to love anyone this winter.
Gusto kong mahalin ng lahat ng nandito ang kahit sino ngayong taglamig.
The director said that you two had such strong chemistry
Sabi ng direktor, ang lakas daw ng chemistry ninyong dalawa.
that it made him wonder if you were really in love.
na nagpaisip sa kanya kung mahal mo nga ba talaga siya.
Can you elaborate on that?
Maaari mo bang ipaliwanag pa iyan?
Oh, my seven-year relationship is still going strong.
Naku, matatag pa rin ang pitong taon kong relasyon .
Honestly, my character is way more lovable than I am in real life.
Sa totoo lang, mas kaibig-ibig ang karakter ko kaysa sa totoong buhay.
Some lines made me wonder how one could say such things to a woman.
May mga linyang nakapagpaisip sa akin kung paano ko nasasabi ang mga ganoong bagay sa isang babae.
Personally, I found it a bit embarrassing at first,
Sa personal, medyo nakakahiya ito noong una,
but once I got into it, I found it oddly satisfying.
pero nang masubukan ko na, kakaiba ang naging kasiyahan ko.
I even got carried away later on.
Nadala pa nga ako kalaunan.
I think people appreciated me really committing to it.
Sa tingin ko ay na-appreciate ng mga tao ang tunay kong pangako dito.
Thank you.
Salamat.
Let's move on to the next question.
Dumako na tayo sa susunod na tanong.
Hello?
Kumusta?
It looks like you betrayed me.
Mukhang pinagtaksilan mo ako.
I heard you dropped out of Director Lee Jun-hwan's film.
Nabalitaan kong umalis ka na sa pelikula ni Direktor Lee Jun-hwan.
Let's meet up.
Magkita tayo.
Why are there so many rom-coms in South Korea?
Bakit ang daming rom-com sa South Korea?
I don't think love is a good emotion.
Sa tingin ko, hindi magandang emosyon ang pag-ibig.
Being in love means you're crazy.
Ang pag-ibig ay nangangahulugang baliw ka.
You're not in your right mind.
Wala ka sa tamang pag-iisip.
Is there anything good about falling in love? No.
May maganda ba sa pag-ibig? Wala.
Do you like being in love with Hwang Dong-man?
Gusto mo bang mainlove kay Hwang Dong-man?
That's not love. That's support.
Hindi iyan pagmamahal. Suporta iyan.
Supporting someone is good.
Mabuti ang pagsuporta sa isang tao.
Damn it.
Sumpa man.
Love from viewers, my ass.
Pagmamahal mula sa mga manonood, naku.
I'd settle for them not talking trash.
Mas gugustuhin ko na lang na huwag silang magsalita ng walang kwentang bagay.
Actors seem pretty tough, right?
Mukhang magagaling ang mga aktor, 'di ba?
We have really low self-esteem.
Mababa talaga ang tingin natin sa sarili natin.
We're just people waiting to be used.
Mga tao lang tayo na naghihintay na magamit.
No matter how much we want to work, we have to be chosen to do so.
Gaano man natin kagustong magtrabaho, kailangan tayong mapili para gawin ito.
It's not something we can do on our own.
Hindi ito isang bagay na kaya nating gawin nang mag-isa.
That's why we spend time alone, drawing and making things.
Kaya nga tayo gumugugol ng oras na mag-isa, nagdodrowing at gumagawa ng mga bagay-bagay.
It's the same with producers.
Ganun din sa mga prodyuser.
We can't do anything on our own.
Wala tayong magagawa nang mag-isa.
Writers seem like they've got it good.
Mukhang magaling ang mga manunulat.
They can start whenever,
Maaari silang magsimula anumang oras,
and everything they write becomes their asset.
at lahat ng isinusulat nila ay nagiging kanilang yaman.
Why don't you become a writer? You're good at reviewing screenplays.
Bakit hindi ka maging manunulat? Magaling ka naman mag-review ng mga screenplay.
Being a good reviewer doesn't make you a good writer.
Hindi ang pagiging isang mahusay na tagasuri ang nangangahulugang isa kang mahusay na manunulat.
But…
Pero…
I'm good at reviewing and writing.
Magaling ako mag-review at magsulat.
You're so annoying.
Nakakainis ka talaga.
I didn't ask to meet you so you could annoy me.
Hindi ko hiniling na makipagkita sa'yo para lang mainis mo ako.
My mind is just
Ang isip ko lang ay
floating around all over the place right now.
lumulutang sa kung saan-saan ngayon.
But I don't want to come back down to earth.
Pero ayoko nang bumalik sa lupa.
But I might want to at some point,
Pero baka gusto ko rin sana balang araw,
so I'm keeping my control tower right here.
kaya pinapanatili ko ang control tower ko dito.
Can I get another beer?
Maaari ba akong kumuha ng isa pang beer?
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
Hey, isn't that Jang Mi-ran?
Uy, hindi ba si Jang Mi-ran 'yan?
I think you're right. The cringe acting.
Sa tingin ko tama ka. Nakakainis ang pag-arte.
Hey!
Hoy!
I'm way fucking past my cringe-acting days.
Lagpas na ako sa nakakainis na mga araw ko sa pag-arte.
Why are you still going on about that?
Bakit mo pa pinag-uusapan 'yan?
-Watch my drama that airs tomorrow! -No, no, no.
-Abangan ang drama ko na ipapalabas bukas! -Hindi, hindi, hindi.
Let's go get some fresh air.
Tara, lumanghap tayo ng sariwang hangin.
-Watch it and see if my acting is cringe! -I'm sorry.
-Panoorin mo at tingnan mo kung nakakahiya ang pag-arte ko! -Pasensya na.
-It's called I'll Love Anyone This Winter!
-Ang tawag dito ay Mamahalin Ko Kahit Sino Ngayong Taglamig!
It's winter, you assholes!
Taglamig na, mga gago!
Get busy falling in love
Maging abala sa pag-ibig
-instead of drinking around! -Let's get some fresh air.
-sa halip na uminom! -Huminga tayo ng sariwang hangin.
I thought the life of a star would be different.
Akala ko iba na ang buhay ng isang bituin.
Someone once asked what life as a star was like,
May nagtanong minsan kung ano ang buhay bilang isang bituin,
and Oh Jeong-hui said,
at sinabi ni Oh Jeong-hui,
"It's the same as yours, but without the money struggles."
"Pareho lang ng sa iyo, pero mahirap kung wala ang pera."
I just have a bit more money.
Medyo may pera lang ako.
Everything else is the same.
Pareho lang ang lahat ng iba pa.
It all sucks.
Nakakainis lahat.
To be honest, I can't act.
Sa totoo lang, hindi ako marunong umarte.
The second I say "I love you,"
Sa sandaling sabihin kong "Mahal kita,"
I actually start having those feelings.
Nagsisimula na talaga akong makaramdam ng mga ganoong pakiramdam.
Just like how I couldn't use my arm after that scene where I cut it off.
Tulad na lang ng hindi ko magamit ang braso ko pagkatapos ng eksenang pinutol ko ito.
When I say "I love you"…
Kapag sinabi kong "Mahal kita"...
I actually fall in love.
Umiibig na talaga ako.
Passionately.
Nang may pagmamahal.
But guess what?
Pero hulaan mo kung ano?
That jerk said he was just acting.
Sabi ng gago na 'yon, nag-iinarte lang daw siya.
How could all of that have just been acting?
Paanong naging pag-arte lang ang lahat ng iyon?
How could
Paano kaya
all of that…
lahat ng iyan…
have just been acting?
nag-aartista lang?
I get so upset that I wake up in the middle of the night.
Sa sobrang inis ko, nagigising ako sa kalagitnaan ng gabi.
After finishing a project,
Pagkatapos matapos ang isang proyekto,
I feel like I've been covered in filth,
Pakiramdam ko ay nababalot ako ng dumi,
like I've been used up and thrown away.
para akong nagamit at itinapon.
This isn't good.
Hindi ito maganda.
I'm starting to like you.
Nagsisimula na akong magkagusto sa'yo.
BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
Ni Ma Jae-Yeong, Yeong-Sil
If all people were born from a bamboo shoot…
Kung ang lahat ng tao ay isinilang mula sa isang usbong ng kawayan…
I wish I had been born
Sana ipinanganak na lang ako
-from a bamboo shoot. -…and there's no one to blame…
-mula sa isang usbong ng kawayan. -…at walang dapat sisihin…
She looks like she's fed on fear her entire life,
Mukhang buong buhay niya ay sawang-sawa na siya sa takot,
like a mass of fear.
parang isang bulto ng takot.
When I look at the streets,
Kapag tumitingin ako sa mga kalye,
I don't see people walking.
Wala akong makitang mga taong naglalakad.
I see masses of emotion walking around.
Nakikita ko ang samu't saring emosyon na naglalakad.
That's why…
Kaya nga…
People are all…
Ang mga tao ay lahat…
I don't see them as people,
Hindi ko sila nakikita bilang mga tao,
-…masses of emotion. -but as masses of emotion.
-...mga masa ng emosyon. -ngunit bilang mga masa ng emosyon.
PEOPLE ARE ALL… MASSES OF EMOTION
ANG MGA TAO AY PUNONG-PUNONG… MARAMING EMOSYON
Are my thoughts the real me?
Ang mga iniisip ko ba ay ang tunay na ako?
Or is my body the real me?
O ang katawan ko ba ang tunay na ako?
Mom.
Nanay.
Are my thoughts the real me, or is my body the real me?
Ang mga iniisip ko ba ang tunay na ako, o ang katawan ko ba ang tunay na ako?
My thoughts can go anywhere
Ang mga iniisip ko ay maaaring pumunta kahit saan
and do anything.
at gawin ang kahit ano.
My thoughts can do everything, so isn't that the real me?
Kayang gawin ng mga iniisip ko ang lahat, Hindi ba't iyan ang tunay na ako?
Knock knock knock
Kumatok kumatok kumatok
is good.
Mabuti.
CEO CHOI DONG-HYEON
CEO CHOI DONG-HYEON
Isn't it amazing?
Hindi ba't kamangha-mangha?
Who's Yeong-sil?
Sino si Yeong-sil?
It sounds like a pseudonym.
Parang sagisag-panulat ito.
I don't know yet. They want to remain anonymous.
Hindi ko pa alam. Gusto nilang manatiling anonymous.
TRAITS OF A VILLAIN… SOMETHING SCARY…
MGA KATANGIAN NG ISANG KONTRABIDA… ISANG BAGAY NA NAKAKATAKOT…
Who's your top choice?
Sino ang pinakapili mo?
Noh Kang-sik.
Noh Kang-sik.
I just threw it out there.
Itinapon ko lang iyon doon.
Let's give it a shot.
Subukan natin.
What's there to lose?
Ano ang mawawala?
LOAN SHARK
PAUTANG-UTANG
Hello?
Kumusta?
You fucking piece of shit!
Walanghiya ka!
Hey, asshole!
Hoy, gago!
You know,
Alam mo,
my favorite thing in the world is hearing you type.
Ang pinakapaborito ko sa mundo ay ang marinig kang nagta-type.
Clickety-clack, clickety-clack.
Clickety-clack, clickety-clack.
I'm sorry.
Pasensya na.
I wrote terribly, didn't I?
Grabe ang sulat ko, 'di ba?
I'll do better.
Mas pagbubutihin ko pa.
I read Dong-man's screenplay.
Nabasa ko ang iskrip ni Dong-man.
Oh, I guess it's good.
Ah, maganda naman siguro.
Don't worry. Ours will be much more fun.
Huwag kang mag-alala. Mas magiging masaya ang sa atin.
Then what's with the crappy writing?
Kung gayon, ano ang meron sa pangit na pagsusulat?
I know you'll do well, Director Park.
Alam kong magiging maayos ang lahat para sa iyo, Direktor Park.
I'm just going to ride on your coattails.
Sasakay na lang ako sa mga kalokohan mo.
I've been really into singing in a choir lately,
Mahilig talaga akong kumanta sa choir nitong mga nakaraang araw,
and I actually cried on my first day.
at umiyak talaga ako noong unang araw ko.
I barely opened my mouth, yet beautiful sounds came out.
Bahagya ko pang ibinuka ang bibig ko, ngunit may magagandang tunog pa ring lumalabas.
Then I realized, "Oh, I can just ride on their coattails."
Saka ko lang napagtanto, "Naku, kaya ko naman palang sumabay sa kalokohan nila."
"There's happiness in that too."
"May kaligayahan din doon."
So I'm going to ride on your coattails.
Kaya sasakay ako sa mga kalokohan mo.
No matter what anyone says, to me, you're the best writer in the world
Kahit ano pa ang sabihin ng iba, para sa akin, ikaw ang pinakamahusay na manunulat sa mundo.
as well as the funniest and smartest.
pati na rin ang pinakanakakatawa at pinakamatalino.
Your coattail-riding skills
Ang iyong mga kasanayan sa pagsakay sa coattail
are exceptional.
ay pambihira.
Looks like I'm writing the script, right?
Mukhang ako ang nagsusulat ng script, 'di ba?
I'm just typing whatever.
Tinatype ko lang kung ano.
Just keep typing.
Patuloy lang sa pagta-type.
-"Just keep typing." -Something will come out.
-"Ituloy mo lang ang pagta-type." -May lalabas.
The sound of the keyboard wakes up my brain.
Ang tunog ng keyboard ang gumising sa utak ko.
Don't think. Let your hands type.
Huwag kang mag-isip. Hayaan mong mag-type ang mga kamay mo.
It's coming out.
Lumalabas na.
-It's coming out. -It's coming out!
-Lalabas na. -Lalabas na!
I'm writing, I'm writing.
Nagsusulat ako, nagsusulat ako.
Hey, I'm writing something!
Uy, may sinusulat ako!
I'm typing, I'm typing.
Nagta-type ako, nagta-type ako.
It's hard to get started, but once you do…
Mahirap magsimula, pero kapag nagawa mo na...
Here we go!
Tara na!
Don't think. Just let your hands type.
Huwag kang mag-isip. Hayaan mo lang ang mga kamay mo na mag-type.
Just a bit more.
Konti na lang.
Hey! I'm writing, I'm writing!
Hoy! Nagsusulat ako, nagsusulat ako!
It's hard to start the engine, but once it starts…
Mahirap paandarin ang makina, pero kapag umandar na…
I'm out of a crisis.
Nakalabas na ako sa krisis.
I was so relieved
Gumaan ang loob ko
to hear Gyeong-se would have a co-writer.
kung marinig si Gyeong-se ay magkakaroon ng kasamang manunulat.
You already know
Alam mo na
that all the women in his movies are you.
na lahat ng babae sa mga pelikula niya ay ikaw.
You were Yeong-suk in The Lustful Bottle Opener,
Ikaw si Yeong-suk sa The Lustful Bottle Opener,
as well as Mi-rae in Decision to Stay.
pati na rin si Mi-rae sa Decision to Stay.
He's only ever seen
Nakita lang niya dati
Ko Hye-jin.
O kaya naman si Hye-jin.
He likes you, respects you, loves you, and relies on you.
Gusto ka niya, iginagalang ka, mahal ka, at umaasa sa iyo.
Directors feed on people's lives,
Ang mga direktor ay nagpapakain sa buhay ng mga tao,
but he stuck to you like glue
pero dumikit siya sa iyo na parang pandikit
and spent his entire life on just one woman.
at ginugol ang buong buhay niya sa iisang babae lamang.
I thought it was hopeless unless he met another woman.
Akala ko wala nang pag-asa maliban na lang kung makakakilala siya ng ibang babae.
It's such a relief
Nakakagaan ng loob
that the woman is a writer.
na ang babae ay isang manunulat.
He won't be out fooling around.
Hindi siya lalabas para magloko.
I won't complain as long as the writing is good.
Hindi ako magrereklamo basta maganda ang pagkakasulat.
Who cares what he does?
Sino ba ang may pakialam sa ginagawa niya?
This is it.
Ito na.
Hey!
Hoy!
Why did Oh Jeong-hui read the screenplay I'm attached to?
Bakit nabasa ni Oh Jeong-hui ang iskrip na kinakasangkutan ko?
Go to Choi Film today and sign the contract.
Pumunta ka sa Choi Film ngayon at pirmahan ang kontrata.
Sign the contract!
Pirmahan mo ang kontrata!
Before she pulls some weird stunt.
Bago siya gumawa ng kakaibang stunt.
I'm hanging up.
Ibaba ko na ang tawag.
What a load of crap.
Ang daming kalokohan.
You know, right?
Alam mo, 'di ba?
My Mother was originally My Father.
Ang aking Ina ay orihinal na aking Ama.
It was offered to me.
Inalok ito sa akin.
But she persuaded the director to change it to a female role,
Pero hinikayat niya ang direktor na palitan ito ng papel ng babae,
only to have it tank after barely reaching six million.
para lang humina matapos halos umabot sa anim na milyon.
If I had done it, I guarantee it would've hit ten million.
Kung ginawa ko sana, sigurado akong aabot sana ito ng sampung milyon.
Man, that damn woman…
Naku, ang babaeng 'yun...
She did the same thing when she debuted.
Ganun din ang ginawa niya noong debut niya.
You know the story, right?
Alam mo naman ang kwento, 'di ba?
She went in to audition for the role of the female lead's friend,
Nag-audition siya para sa papel ng kaibigan ng bidang babae,
but instead performed the female lead's lines.
ngunit sa halip ay ginampanan niya ang mga linya ng bidang babae.
She's got a habit of stealing from others.
May ugali siyang magnakaw sa iba.
That's also how she got her husband, you know.
Ganoon din niya nakuha ang asawa niya, alam mo.
He was supposed to marry Moon Ju-ryeon, but she broke them up.
Dapat sana'y ikakasal na siya kay Moon Ju-ryeon, pero pinaghiwalay sila nito.
If she tries to pull a stunt like that on me--
Kung susubukan niyang gumawa ng ganoong stunt sa akin--
-Let's get ready! -Okay.
-Maghanda na tayo! -Sige.
Thank you.
Salamat.
Wait, your script.
Teka, ang script mo.
It's fine. I don't need it.
Ayos lang. Hindi ko kailangan 'yan.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Here.
Dito.
-Hello, sir. -Hey.
-Kumusta, ginoo. -Uy.
-Time for a beating. -Okay.
-Oras na para bugbugin. -Sige.
Assistant Director, let's do it.
Pangalawang Direktor, gawin na natin.
Lights out.
Patay ang ilaw.
Let's go.
Tara na.
Quiet on set.
Tahimik sa set.
Ready.
Handa na.
Cue!
Susmaryosep!
You know,
Alam mo,
I'm pretty familiar with the look in gamblers' eyes.
Medyo pamilyar sa akin ang tingin sa mga mata ng mga sugarol.
Their minds aren't with them.
Wala sa kanila ang isip nila.
They're somewhere else.
Nasa ibang lugar sila.
They're impatient.
Naiinip na sila.
You know why?
Alam mo kung bakit?
Because they need to make it all back.
Dahil kailangan nilang maibalik ang lahat.
You know what?
Alam mo kung ano?
That look in your eyes hasn't come back yet.
Hindi pa bumabalik ang tingin mo sa mga mata mo .
I guess it's time for a beating.
Panahon na siguro para bugbugin.
Cut!
Gupitin!
-Are you okay? -I'm okay, sir.
-Ayos lang po ba kayo? -Ayos lang po ako, ginoo.
-Sorry about that. -It's okay.
-Pasensya na. -Ayos lang.
Okay, we'll go with this.
Sige, itutuloy na natin ito.
"Okay, we'll go with this"?
"Sige, itutuloy na natin ito"?
Director!
Direktor!
Yes?
Oo?
It sounds to me that it's not okay,
Parang hindi ayos sa akin,
but you'll just go with it anyway.
pero sasabayan mo lang din naman.
"This is probably the best you can do."
"Ito na siguro ang pinakamahusay na magagawa mo."
"Trying again won't get us anywhere,
"Walang mararating ang pagsubok muli,
so let's just stop."
kaya tigilan na natin."
Is that it?
Iyon lang ba?
No, that's not what I meant.
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Let's go again.
Tara na ulit.
Got it?
Nakuha mo?
I'm sorry.
Pasensya na.
FRONT DOOR
PINTO SA HARAP
It's just makeup.
Makeup lang naman.
My mind is a mess,
Ang gulo ng isip ko,
but I look too normal,
pero mukha akong normal,
so I messed up my face
kaya naman nasira ko ang mukha ko
to match my mind.
para tumugma sa aking isipan.
Tell me you liked me.
Sabihin mo na nagustuhan mo ako.
I don't care if you hate or loathe me right now.
Wala akong pakialam kung galit ka o kasuklaman mo ako ngayon.
Just be honest
Maging tapat ka lang
and say you liked me
at sabihin mong gusto mo ako
back then.
noon.
How many times do I have to tell you that I was just acting?
Ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo na nag-a-acting lang ako?
Really?
Talaga?
You're telling me you're that good of an actor?
Sinasabi mo ba sa akin na magaling kang mag-artista?
Do you really think you're that good…
Sa tingin mo ba talaga magaling ka...
at acting?
sa pag-arte?
I watched everything you were in.
Pinanood ko lahat ng nasa loob mo.
I even watched your debut work
Napanood ko pa nga ang debut work mo.
to see if you were just acting.
para makita kung nag-aartista ka lang.
I'd believe you if I had seen that same look even once in any of them.
Maniniwala ako sa'yo kung nakita ko lang ang itsurang iyon kahit minsan sa alinman sa kanila.
But I didn't. Not once.
Pero hindi ko ginawa. Kahit minsan.
It was real for you too.
Totoo rin ito para sa iyo.
Of course, it was real. I don't fake my acting.
Siyempre, totoo iyon. Hindi ko pinepeke ang pag-arte ko.
You can't help but feel emotions when you act.
Hindi mo maiwasang makaramdam ng emosyon kapag kumikilos ka.
When I do stabbing scenes, a murderous impulse rises in me.
Kapag gumagawa ako ng mga eksena ng pananaksak, may namumuong damdaming parang nakamamatay sa loob ko.
Does that make me a murderer?
Itinuturing ba akong mamamatay-tao dahil doon?
You were affectionate toward me off-camera too!
Ang bait mo rin sa akin kahit wala pa ako sa kamera!
Why did you drunk dial me?
Bakit mo ako tinawagan nang lasing?
Why did you get in my car on the last day of filming,
Bakit ka sumakay sa kotse ko noong huling araw ng paggawa ng pelikula,
sit there in silence, and then leave?
uupo roon nang tahimik, at pagkatapos ay aalis?
Just report that crazy bitch!
Isumbong mo na lang ang baliw na babaeng 'yan!
Come out here.
Lumabas ka rito.
Come out. I said come out!
Lumabas ka. Sabi ko lumabas ka!
Hey.
Hoy.
I said come out here!
Sabi ko lumabas ka rito!
Just stop already!
Tumigil ka na nga lang!
Tell him I'll talk to her
Sabihin mo sa kanya na kakausapin ko siya
and that it'll never happen again.
at sana hindi na ito mangyari muli.
Did you go see Jung Hyeon-u again?
Nakipagkita ka na naman ba kay Jung Hyeon-u?
Cut it out.
Putulin mo na.
I told his people it won't happen again.
Sinabi ko sa mga tao niya na hindi na ito mauulit.
Don't give them a reason to report you as a stalker.
Huwag mo silang bigyan ng dahilan para isumbong ka bilang stalker.
My drama started. Are you not going to watch this one either?
Nagsimula na ang drama ko. Hindi mo rin ba ito papanoorin?
Can't you just watch it?
Hindi ba pwedeng panoorin mo na lang?
I did well this time.
Maganda ang ginawa ko sa pagkakataong ito.
I don't even watch my own.
Hindi ko nga pinapanood ang sarili ko.
I acted for real this time!
Nagkunwari talaga ako ngayon!
It's acting.
Umaarte ito.
Don't do it for real.
Huwag mo naman talagang gawin 'yan.
Just make it feel real.
Gawin mo lang itong pakiramdam na totoo.
LOAN SHARK
PAUTANG-UTANG
-Hello? -You motherfucker.
-Kumusta? -Ikaw na puta.
How dare you not pick up my call right away?
Bakit ang lakas ng loob mong hindi sagutin agad ang tawag ko?
You fucking piece of shit. I'll beat the shit out of you.
Walanghiya ka! Bubugbugin kita nang todo.
If you've got money, pay me back first. Why the hell are you ignoring me?
Kung may pera ka, bayaran mo muna ako. Bakit mo ba ako binabalewala?
You'd better send me 11.9 million won by today.
Mas mabuting padalhan mo ako 11.9 milyong won sa araw na ito.
If you don't, I'll text everyone in your contact list
Kung hindi, Ite-text ko lahat ng nasa contact list mo
all day and night, you motherfucker.
buong araw at gabi, ikaw na puta.
Excuse me.
Pasensya na.
I used to get really stressed out whenever you called.
Dati, nai-stress talaga ako tuwing tumatawag ka.
I thought it was because I was scared,
Akala ko dahil natatakot ako,
but it was because I was fed up.
pero dahil sawang-sawa na ako.
FED UP
Pagod na
To be honest, the way you talk
Sa totoo lang, ang paraan ng iyong pagsasalita
is outdated.
ay luma na.
It doesn't scare me at all.
Hindi naman ako natatakot kahit kaunti.
You little…
Ikaw na maliit…
Are you out of your mind, little fucker?
Nababaliw ka na ba, batang gunggong?
You motherfucking piece of shit!
Walanghiya ka! / Walanghiya ka!
Are you running your mouth because you want to die?
Nagsasalita ka ba nang nag-iisa dahil gusto mong mamatay?
I'll slice your gut open, rip out your organs,
Hihiwain ko ang bituka mo, Pupunitin ko ang mga organo mo,
and make a fucking soup with them!
at gumawa ng napakasarap na sopas gamit ang mga iyon!
I'll gouge your eyes out with a hook and chew them up!
Tutusukin ko ang mga mata mo gamit ang kawit at nguyain ko ang mga ito!
I'll rip out all your intestines
Puputulin ko lahat ng bituka mo
and lay them out like a fucking red carpet!
at ilatag ang mga ito na parang pulang karpet!
Excuse me.
Pasensya na.
You've never ripped out organs or gouged out eyes before, have you?
Hindi ka pa nakapagbunot ng mga organo o nakapagbunot ng mga mata dati, 'di ba?
What the fuck? You little bastard.
Ano ba 'to? Ikaw na batang walanghiya.
They say cliché writing comes from a lack of understanding of the world.
Sabi nila ang cliché na pagsulat ay nagmumula sa kakulangan ng pag-unawa sa mundo.
When I see writing that's full of clichés, I feel like killing someone.
Kapag nakakakita ako ng mga sulating puno ng klise, parang gusto kong pumatay ng tao.
It makes me want to smash their goddamn head with my phone.
Parang gusto ko nang basagin ang ulo nila gamit ang telepono ko.
These so-called writers
Ang mga tinatawag na manunulat na ito
keep pumping out familiar crap, and you're no different, you asshole.
Maglabas ka pa ng mga pamilyar na kalokohan, at hindi ka naiiba, gago.
You scare people for a living,
Tinatakot mo ang mga tao para mabuhay,
but you never stop to think about what actually scares them.
pero hindi ka tumitigil sa pag-iisip kung ano talaga ang kinatatakutan nila.
It's always the same thing about ripping out organs
Ganito lang naman palagi ang pagtanggal ng mga organo
and gouging out eyeballs.
at pagdukot ng mga eyeballs.
-Is that all you can do? -You fucking asshole.
-Iyan lang ba ang kaya mong gawin? -Ikaw na walanghiya.
-It's because of lazy bastards like you -Shut up.
-Dahil 'yan sa mga tamad na katulad mo -Tumahimik ka.
that gangster movies in this country are going downhill!
Pabagsak na pababa ang mga pelikulang gangster sa bansang ito !
-I said shut the fuck up! -If you're going to leech off people,
-Sabi ko tumahimik ka! -Kung manloloko ka ng tao,
at least put in some effort!
kahit papaano ay magsikap!
-Shut the hell up! -And stop with the cliché bullshit!
-Tumahimik ka nga! -At tumigil ka na sa mga klisehang kalokohan!
-Shut up! Shut up! -Do you even know what "cliché" means?
-Tumahimik ka! Tumahimik ka! -Alam mo ba ang ibig sabihin ng "klise"?
-Shut the hell up! -Dig through that brain of yours, idiot!
-Tumahimik ka nga! -Bahakin mo nga yang utak mo, tanga!
-It means you're lazy as hell!
-Ibig sabihin, tamad ka talaga!
I actually want to feel scared!
Gusto ko talagang makaramdam ng takot!
-To the point of pissing myself, asshole! -You're dead.
-Hanggang sa punto na mainis na ako, gago! -Patay ka.
Stay right there.
Manatili ka diyan.
You'd better not be wearing a gold chain.
Mas mabuting huwag kang magsuot ng gintong kuwintas.
Fucking hell.
Impyerno talaga.
Goddamn it!
Susmaryosep!
Thank you.
Salamat.
Come out, you fucking asshole.
Lumabas ka, bastos ka.
I said come out!
Sabi ko lumabas ka!
Goddamn it!
Susmaryosep!
Calm down.
Huminahon ka.
Hey.
Hoy.
Where's Hwang Dong-man, that motherfucker?
Nasaan si Hwang Dong-man, ang putang inang iyon?
Where is he?
Nasaan siya?
You fucking assholes, I'm ought to just--
Mga walanghiya kayo, dapat lang na--
-You're bleeding. -Shit.
-Nagdurugo ka. -Naku.
You're bleeding.
Nagdurugo ka.
I texted everyone in your contact list, you fucking piece of shit.
Na-text ko na lahat ng nasa contact list mo, Walanghiya ka.
Go ahead and keep ignoring me.
Sige lang at huwag mo na akong pansinin.
I'll keep harassing them until you pay me back.
Patuloy ko silang gugulohin hanggang sa mabayaran mo ako.
This motherfucker, Hwang Dong-man,
Ang putang inang ito, si Hwang Dong-man,
took 11.9 million won from me and is now ghosting me.
kinuha sa akin ang 11.9 milyong won at ngayon ay inililihim na niya ako.
Brace yourselves because I'm going to harass you day and night
Maghanda kayo dahil gugugulin ko kayo araw at gabi
until I get my money back.
hanggang sa mabawi ko ang pera ko.
What the heck?
Ano ba 'to?
CALL THIS NUMBER IF YOU SEE HWANG DONG-MAN
TAWAGAN ANG NUMERONG ITO KUNG MAKITA MO SI HWANG DONG-MAN
Goodness gracious.
Kabutihan at mapagbiyaya.
This is more entertaining than most screenplays.
Mas nakakaaliw ito kaysa sa karamihan ng mga iskrip.
He'll never complete a film at this rate.
Hindi niya kailanman matatapos ang isang pelikula sa ganitong bilis.
Good luck, Dong-man!
Good luck, Dong-man!
He borrowed from a loan shark?
Nangutang siya sa isang magnanakaw?
Hwang Dong-man is really something.
Kakaiba talaga si Hwang Dong-man.
I had opened my front door for a bit
Binuksan ko saglit ang pinto sa harap ko
when my cat slipped out.
nang makawala ang pusa ko.
It got hit by a car
Nabangga ito ng kotse
and needed emergency surgery,
at kinailangan ng agarang operasyon,
but I had already maxed out my credit card.
pero na-max out ko na ang credit card ko.
I'm sorry.
Pasensya na.
This is why I like you.
Ito ang dahilan kung bakit kita nagustuhan.
A man who borrows from a loan shark to save his cat.
Isang lalaking nanghihiram mula sa isang mangungutang para iligtas ang kanyang pusa.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
It'll take more than that to break you.
Higit pa riyan ang kakailanganin para masira ka.
Why are you always so good to me?
Bakit ba ang bait mo palagi sa akin?
Because you deserve it.
Dahil deserve mo 'yan.
5-MINUTE LOAN APPROVAL NO COLLATERAL OR GUARANTOR REQUIRED
5-MINUTONG PAG-APROBA NG PAUTANG HINDI KINAKAILANGAN NG KOLETARA O GARANTOR
LOANS
MGA PAUTANG
The second you say something cliché, it's over.
Sa sandaling magsabi ka ng isang bagay na klise, tapos na.
"Eyeballs." "Guts."
"Mga bola ng mata." "Mga bituka."
The second you start throwing around words like that, it's over.
Sa sandaling magsimula kang magsabi ng mga ganyang salita, tapos na.
You made a big mistake.
Malaking pagkakamali ang nagawa mo.
Now that you've blasted my contacts,
Ngayong sinira mo na ang contacts ko,
what's supposed to scare me into paying you back?
Ano ba ang dapat na magtulak sa akin para gumanti sa iyo?
You should've been more careful.
Dapat sana mas naging maingat ka.
Did you know the chief investigator at Mapo Police Station is in my contacts?
Alam mo ba na nasa contacts ko ang chief investigator sa Mapo Police Station?
He's my cousin.
Pinsan ko siya.
He said to bring you in.
Sabi niya isama ka raw niya rito.
But right now,
Pero ngayon,
I need
Kailangan ko
something scary.
isang bagay na nakakatakot.
If you show me something really scary,
Kung may ipapakita ka sa akin na talagang nakakatakot,
you'll get ten million won.
Makakakuha ka ng sampung milyong won.
It's worth it for me.
Sulit naman para sa akin.
Out of everything you've experienced
Sa lahat ng iyong naranasan
and everything you've done,
at lahat ng iyong nagawa,
I want you to tell me
Gusto kong sabihin mo sa akin
what the scariest thing was.
kung ano ang pinakanakakatakot na bagay.
Or…
O kaya…
you can just scare me right now.
Pwede mo na akong takutin ngayon din.
Fuck!
Putang ina!
You people are scarier than we are.
Mas nakakatakot kayo kaysa sa amin.
When we go to collect, you cut gas lines, start fires, and swing kitchen knives.
Kapag pupunta kami sa paniningil, ikaw ang magpuputol ng mga linya ng gas, magpapaningas ng apoy, at magwawagayway ng mga kutsilyo sa kusina.
That's why we barge in with our shoes on. So we can run away if we have to!
Kaya nga tayo pumapasok nang padalos-dalos na nakasuot ng sapatos. Para makatakas tayo kung kinakailangan!
We don't wear them inside to scare you!
Hindi namin isinusuot ang mga 'yan sa loob para takutin ka!
You really have nothing?
Wala ka talagang kwenta?
It's your chance to make ten million won.
Pagkakataon mo na para kumita ng sampung milyong won.
Screw you.
I-torture ka.
We're done, then.
Tapos na tayo, kung ganoon.
I borrowed 1.7 million won and paid back 5 million won.
Nanghiram ako ng 1.7 milyong won at binayaran ang 5 milyong won.
That's triple the amount.
Triple ang halaga niyan.
If you keep calling or texting,
Kung patuloy kang tatawag o magte-text,
I'm going to come at you with everything I've got
Lalapit ako sa iyo dala ang lahat ng aking makakaya
and end you.
at tapusin ka.
You were able to push around the old Hwang Dong-man,
Nagawa mong itulak ang matandang Hwang Dong-man,
but I'm not the same man anymore.
pero hindi na ako yung dating lalaki.
As of today, we're done.
Sa ngayon, tapos na tayo.
Got it?
Nakuha mo?
We're done.
Tapos na tayo.
How did you handle it?
Paano mo ito hinarap?
You sure you don't need money?
Sigurado ka bang hindi mo kailangan ng pera?
Yeah, I'm good.
Oo, maayos ako.
By the way, do you want the villain to be more evil or just stronger?
Siya nga pala, gusto mo bang maging mas masama ang kontrabida o mas malakas lang?
What?
Ano?
Most people confuse evil with strength.
Karamihan sa mga tao ay napagkakamalan ang kasamaan bilang lakas.
Do I make him more evil or make him stronger?
Mas lalo ko ba siyang gagawing masama o mas lalo ko ba siyang palalakasin?
Stronger.
Mas malakas.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
There's no evil in me.
Walang kasamaan sa akin.
But there is strength.
Ngunit may lakas.
WE ARE ALL TRYING HERE
LAHAT TAYO AY NAGSUSUMIKAP DITO
I heard you gave Noh Kang-sik Hwang Dong-man's screenplay.
Nabalitaan kong ibinigay mo kay Noh Kang-sik Ang iskrip ni Hwang Dong-man.
Did you do that because you think you've got a shot?
Ginawa mo ba iyon dahil sa tingin mo ay may pagkakataon ka?
Why do you keep pestering me?
Bakit mo ako paulit-ulit na ginugulo?
Hello!
Kumusta!
When will you ever shine
Kailan ka kaya sisikat
if you hide behind a pseudonym?
kung magtatago ka sa likod ng isang sagisag-panulat?
Did you learn how to laugh yesterday?
Natuto ka bang tumawa kahapon?
We got the CCTV footage,
Nakuha namin ang kuha ng CCTV,
so we'll be seeing you soon.
Kaya magkikita tayo agad.
Why did you write the protagonist as male?
Bakit mo isinulat ang bida bilang lalaki?
The screenplay would work just fine with a female protagonist.
Ang iskrip ay magiging maayos kung ang bida ay isang babaeng karakter.
This is the second time he offered a role and took it back.
Ito ang pangalawang pagkakataon Nag-alok siya ng papel at binawi ito.
-He beat up another one. Cha Jeong-min. -It's okay. Sit down.
-Bugbugin niya ang isa pa. Cha Jeong-min. -Ayos lang. Umupo ka.
Why not just work with me
Bakit hindi na lang ako ang makipagtulungan?
before you get canceled for beating a junior?
bago ka makansela dahil sa pambubugbog sa isang junior?
Subtitle translation by: Jenny Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Jenny Kim